# Инструкция по работе с Git

## Что такое git?

Git - система контроля версий, позволяющая хранить все изменения исходного кода и переключаться между ними. Система хранит не файлы целиком разных версий, а лишь исходный файл и все изменения к нему.

## Порядок работы с git

Работа с git осуществляется через терминал посредством ввода команд "__git__ *требуемая команда*".

Итак для начала необходимо определить папку, в которой мы будем работать. Внутри этой папки мы создаём локальный репозиторий командой "__init__".

Далее создаем нужный нам файл(-ы) и делаем их отслеживаемыми командой "__add__ *название файла с расширением*", чтобы git понимал, версии каких файлов надо запоминать.

После первичной настройки файла нужно сохранить файл и сделать первый коммит, так называемое "сохранение версии", командой "__commit -m__ *"комментарий к сохранению"*".

Далее мы добавляем/корректируем необходимую информацию, сохраняем файл и повторяем команды __add__ и __commit__.

В любой момент чтобы посмотреть статус своего репозитория используется команда "__status__". Для отображения всех изменений, проводимых с файлом, необходимо ввести команду "__log__".

Данный порядок действий применим в рамках одной ветки (изначально в git создается ветка master, в которой мы работаем). Для командной работы над проектом необходимо создание нескольких веток, чтобы каждый участник мог работать над своей частью проекта.

Для создания новой ветки используется команда "__branch__ *имя ветки*"

## Команды git

* git init - инициализация репозитория внутри выбранной папки;
* git add _название файла с расширением_ - добавление файла к отслеживаемым; 
* git commit -m _"комментарий к изменению"_ - создание коммита (изменения);
* git status - просмотр статуса репозитория (есть измененные или неотслеживаемые файлы);
* git log - просмотр всех коммитов;
* git log --graph - просмотр всех коммитов с иллюстрации веток;
* git diff - показать разницу между версиями;
* git checkout _коммит или ветка_ - переход между коммитами или ветками;
* git branch - просмотр списка веток;
* git branch _имя ветки_ - создание новой ветки;
* git branch -d _имя ветки_ - удаление ветки;
* git merge _имя сливаемой ветки_ - перенос данных из одной ветки в другую. Команда запускается из той ветки, куда необходимо перенести данные из той, которую указываем в команде.

## Работа с удаленным репозиторием

Для работы с удаленным репозиторием необходимо иметь определенное место, где будет располагаться данный репозиторий и разные пользователи будут иметь к нему доступ. Одной из наиболее популярных площадок для подобной работы является github.

Чтобы была возможность копировать и редактировать репозитории с github на свою локальную машину даже необязательно регистрироваться на портале. Однако для полноценной работы стоит быть авторизованным на github.

После авторизации находим необходим нам репозиторий, на вкладке "Code", нажимая на кнопку "Code", появится ссылка на данный репозиторий, которую необходимо скопировать. Далее создаем папку на нашей локальной машине и открываем созданную папку в VS Code, находясь в папке прописываем команду ___git clone <ссылка на репозиторий>___ и нажимаем Enter. Теперь у нас локально имеется полная копия удаленного репозитория.

Работать рекомендуется в отдельной ветке, чтобы потом имеено Ваши изменения было проще отследить и просмотреть. После всех внесенных корректировок, делаем коммит наших изменений и далее необходимо залить наши корректировки обратно на github при помощи команды ___git push origin <имя новой ветки>___

В случае если на удаленном репозитории произошли изменения, которые ещё не скопированы на локальный репозиторий, то можно взять последнюю версию с удаленного репозитория командой ___git pull___, также эта команда автоматически делает merge сливаемых веток.

Также можно работать с удаленным репозиторием через свой аккуант на github. Для этого нужно выполнить следующие действия:

+ Делаем fork нужного репозитория
+ Делаем clone версии репозитория СО СВОЕГО АККАУНТА
+ Создаем новую ветку и в НЕЁ вносим свои изменения
+ Фиксируем изменения через commit
+ Отправляем скорректированную версию в свой GitHub
+ На сайте GitHub нажимаем кнопку pull request
  