## Шаг 1.
Подготовка первого сайта. Организована структура проекта.

## Шаг 2
Подключили script

## 1. Инициализация репозитория
    git init (Создать пустой репозиторий Git или вновь инициализировать существующий можно параметром init. При инициализации он создаст скрытую папку. В ней содержатся все объекты и ссылки, которые Git использует и создаёт в истории работы над проектом.)

## 2. Проверка статуса репозитория
    git status (Просмотреть статус нужного репозитория можно по ключевому слову status: его действие распространяется на подготовленные, неподготовленные и неотслеживаемые файлы.)

## 3. Добавление отдельных файлов
    git add readme.md (Добавить отдельный файл в область подготовленных файлов можно параметром add с указанием имени файла.)

## 4. Внесение изменений
    git commit -m (можно присвоить название изменению)

## 5. Просмотр истории коммитов с изменениями
    git log (Просматривать изменения, внесённые в репозиторий,отображает список последних коммитов в порядке выполнения.) q - для выхода

## 6. Просмотр заданного коммита
    git show b7ab1a30707a9ed561c4386cedb59df6bbfc944e (Просмотреть полный список изменений, внесённых конкретным коммитом, можно с помощью параметра show, указав идентификатор) сокращеный вариант git show b7ab1a

## 7. Просмотр изменений в репозиторий
    git diff (Можно просматривать список изменений, внесённых в репозиторий)
    git diff --staged (Для просмотра подготовленных изменений необходимо добавить флаг --staged.)
    git diff readme.md (просмотреть изменения, внесённые только в этот файл)

## 8. Удаление отслеживаемых файлов из текущего рабочего дерева
    git rm dirname/readme.md (Удалять файлы из текущего рабочего дерева можно с помощью параметра rm.)

## 9. Переименование файлов
    git mv /Users/Asus/Desktop/Git/repo/lesson1/.git/ (Переименовать файл или папку можно параметром mv)

## 10. Откат последнего коммита
    git revert HEAD (Откатить последний коммит можно с помощью параметра revert. Создастся новый коммит, содержащий обратные преобразования относительно предыдущего, и добавится к истории текущей ветки.)
    
## 11. github информацию переместить в онлайн
    -git remote add origin https://github.com/urbanass/UrbanAss134.git
    -git branch -M main
    -git push -u origin main

## 12. Отправка изменений в удалённый репозиторий
    -git push origin main (Отправлять изменения в удалённый репозиторий можно параметром push с указанием имени репозитория и ветки.)

## 13. Получение изменений из удалённого репозитория
    -git pull (Для загрузки изменений из удалённого репозитория используется параметр pull. Он скачивает копию текущей ветки с указанного удалённого репозитория и объединяет её с локальной копией.)

## 14. Слияние удалённого репозитория с локальным
    -git merge origin (Слияние удалённого репозитория с локальным выполняется параметром merge с указанием имени удалённого репозитория)

## 15. Отправка новой ветки в удалённый репозиторий
    -git push -u origin new_branch (Передать новую ветку в удалённый репозиторий можно параметром push с флагом -u, указав имя репозитория и имя ветки.)

## 16. Клонирование репозитория.
    -git clone https://github.com/urbanass/UrbanAss134.git (Клонируем репозиторий к себе на компьютер командой git clone. Создадим файл README.md с описанием проекта, чтобы другим пользователям было понятно, в чем отличие этой реализации от остальных.)

## 17. Копирование чужого репозитория
    на сайте есть кнопка "Fork" (точная копия репозитория, но в вашем аккаунте. Форки нужны, чтобы вносить свои изменения в проект, к репозиторию которого у вас нет прямого доступа.)

## 18. Предложение своих изменений в репозитории
    на сайте есть кнопка "pull-request" (функция GitHub, позволяющая попросить владельца репозитория, от которого мы сделали форк, загрузить наши изменения обратно в свой репозиторий.)